**Зависимость продаж  магазинов Walmart от прогноза температуры воздуха и осадков.**

Задача: выявить влияние температуры и осадков на продажи.

*Гипотеза.*

Если обучить две модели: одну на всех представленных данных, другую на данных с исключенными признаками "температура", "осадки", то сравнив предсказания этих двух моделей можно получить влияние температуры и осадков на продажи, а также на основе этой разницы вычислить корректный коэффициент, который будет увеличивать или уменьшать заказ в зависимости от прогноза температуры воздуха и осадков на предстоящие периоды.   

*Порядок действий.*

Создаем вторую таблицу данных без признаков "температура" и "осадки". 
Обучаем модель на первоначальных данных и модель на урезанных данных.
Вычисляем разницу между продажами, предсказаными обеими моделями. Сохраняем результаты.

Делим предсказание модели с исключенными погодными признаками на предсказание без и получаем коэффициенты влияния температуры и осадков на продажи. 

*Выбор модели.*

Пока была выбрана модель CatBoost, так как это хорошо интерпритируемая модель, которая работает не только с числовыми, но и с категориальными признаками; способна эффективно обрабатывать как линейные, так и нелинейные зависимости в данных.
Планирую также попробовать XGBoost и сравнить результаты.

*Текущий результат.*

Пока метрики очень посредственные. Планирую экспериментировать дальше: придумывать и добавлять новые признаки, удалить те, которые модель посчитала бессмысленными, объединить погодные явления (коды дождя, снега и проч.) в некий единый признак, чтобы сделать их влияние не таким "размазанным".  
